# Assessing Green Strategies in Peer-to-Peer Opportunistic Grids

Ponciano, L., Brasileiro, F. Assessing Green Strategies in Peer-to-Peer Opportunistic Grids. J Grid Computing 11, 129–148 (2013). https://doi-org.ez93.periodicos.capes.gov.br/10.1007/s10723-012-9218-3

## 1. Fichamento de Conteúdo

A princípio, é indubitável que computadores, em um geral, podem permanecer inativos por longo periodo de tempo. Assim, durante esses períodos, sua exploração de recursos não é eficiente quando se fala em consumo de energia. Com isso, uma das formas atuais utilizadas para mitigar esse problema é o estado de hibernação do computador, o qual irá consumir menos energia que o normal. Neste trabalho, é avaliado o impacto sobre a economia de energia, o tempo de resposta dos trabalhos e a vida útil dos discos, caso um P2P Grid utilizar algum estado de hibernação. Para isso, foi usadas simulações para verificar os estados de sono de modo que economize energia em cada site de uma rede P2P. Como resultado, é possível observar que o comprimento da disponibilidade da máquina influencia, sobretudo, a eficácia do estado de sono, além disso, em sites de grade o impacto na vida útil dos discos é menor do que o experimentado pelas máquinas em seus operação normal se uma política for usada por seus os proprietários.

## 2. Fichamento Bibliográfico
* _Peer-to-Peer (P2P) Grids_ (grades ponta a ponta) é uma arquitetura de aplicativo distribuída que particiona tarefas ou cargas de trabalho entre pares (páginas 1 a 20).
* _Bag-of-Tasks (BoT)_ (Sacola-de-tarefas) são aplicativos paralelos compostos de tarefas independentes (páginas 2, 4, 5, 7, 8, 9, 12, 15, 16, 17 e 18).
* _Configuration and Power Interface (ACPI)_ (Configuração e Interface de Energia) é um padrão para o gerenciamento de energia do computador (página 4).


## 3. Fichamento de Citações
* _"In this work we propose that a P2P Grid implements sleeping states using the Advanced Configuration and Power Interface (ACPI) [14]."_
* _"On the other hand, in P2P Grids, resource owners expect to be able to have their donations reciprocated by the recipients of these donations. Examples of such Grids, are those powered by the OurGrid middleware [11]."_
* _"In order to simulate a P2P Grid infrastructure, we used information of machines from three representative sites of the OurGrid Community P2P Grid,4 namely: AESA, LCC, and LSD."_
* _"Regarding the timeout policy, we have found that the value of the timeout does not impact significantly the energy saving and jobs’ makespan generated by the sleeping states."_
